# HSE-JustAI-project
require: slotfilling/slotFilling.sc
  module = sys.zb-common
theme: /

    state: Start
        q!: $regex</start>
        a: Начнём.
        go!: /Hello

    state: Hello
        intent!: /привет
        a: Здравствуйте, я бот-помощник для студентов и абитуриентов НИУ ВШЭ-Нижний Новгород. 
        go!: /List
    
    state: List
         a: Выберите одну из следующим тем или задайте свой вопрос в чате:
         buttons:
                
                "Образовательные программы" -> /EducationPrograms
                "Процесс обучения" -> /Process
                "Процесс подачи документов" -> /Documents
                "Информация об общежитии" -> /DormitoryInfo
                "Перевод из другого университета" -> /Transfer
                "Смена программы" -> /ProgramChange
                "Информация о COVID-19" -> /Covid
             
    state: Process
         q!:*(процес*)*
         a: Выберите тему:
         buttons:
             
                "Стипендии" -> /Scholarships
                "Скидки" -> /Discounts
                "Студенческий билет" -> /StudentCard
                "Электронный пропуск" -> /EPass
                "Справка об обучении" -> /Certificate
                "Читательский билет" -> /LibraryCard
                "Назад" -> /List
              
    state: EducationPrograms
              q!:*(Програм*/Курс*/Факультет*/Образовательная программ*/Возможности учёбы)*
              a: Вас интересуют программы бакалавриата или магистратуры?
              buttons:
                        "Бакалавриат" -> /Bachelor
                        "Магистратура" -> /MastersDegree
              
    state: Bachelor
        q!: *(бакалавр*/програм* бакалавр*)*
        a: Список программ бакалавриата доступен по ссылке: https://nnov.hse.ru/education/bachelor/
           Чтобы узнать стоимость обучения образовательных программ бакалавриата на 2022/2023, смотрите https://nnov.hse.ru/bacnn/commbak21
        go!:/Questions

            
    state: MastersDegree
        q!: *(магистр*/програм* магистр*)*
        a: Список программ магистратуры доступен по ссылке: https://nnov.hse.ru/education/magister/
           Чтобы узнать стоимость обучения образовательных программ магистратуры на 2022/2023 смотрите https://nnov.hse.ru/magnn/comm-2021
        go!:/Questions

    state: DormitoryInfo
            q!: *(общежити*/общаг*/жилье)*
            a: Могу рассказать о доступных общежитиях, количестве мест, стоимости проживания и требованиях к студентам.
            buttons:
                        "Общежития" -> /Dorms
                        "Количество мест" -> /Places
                        "Стоимость" -> /Prices
                        "Требования" -> /Requirements
                        "Назад" -> /List
    state: /Dorms
        a: В настоящее время у кампуса 2 общежития.
           Более подробное смотрите на https://nnov.hse.ru/dormitory/
        go!:/Questions
    state: /Places
        q!: *(количество мест* общежити*/мест* общ*/места/общ* мест*)*
        a: На 2021/2022 учебный год свободно не менее 240 мест в обоих общежитиях. 
           Более подробное смотрите на https://nnov.hse.ru/dormitory/
        go!:/Questions  
        
    state: /Prices
        q!: *(цена общ*/стоит общ*/стоимость общ*)*
        a: Плата за общежитие вносится проживающими в соответствии с Договором за период, 
           начиная с даты заселения (занятия им соответствующего койко-места) в общежитие, 
           ежемесячно не позднее десятого числа месяца, следующего за отчетным. 
           Более подробное смотрите на https://nnov.hse.ru/dormitory/
        go!:/Questions  
        
    state: /Requirements
        q!: *(требования общ*/услов* общ*/дают общ*)*
        a: Студенческое общежитие НИУ ВШЭ – Нижний Новгород предназначено для временного размещения и проживания следующих категорий обучающихся:
           Иногородних студентов на период обучения
           Иногородних аспирантов на период обучения
           Иностранных граждан, принятых на обучение
           Более подробное смотрите на https://nnov.hse.ru/dormitory/
        go!:/Questions  
        
    state: Covid
        q!: *(ковид*/корона*/*вирус/маски/прививки/эпидеми*)*
        a: На территории ВШЭ действует масочный режим. Все сотрудники и студенты должны находиться на территории Вышки в масках или в респираторах, которые прикрывают рот и нос.
           Более подробно смотрите на https://www.hse.ru/covid/
        go!:/Questions
    
    
            
    state: Scholarships
        q: *(стипенди*/ социальн*/ повышен*/ поддержк* студент* /промежуточной аттестации/ стип*)*
        a:Стипендии являются денежными выплатами, назначаемыми студентам и аспирантам очной формы обучения НИУ ВШЭ в целях стимулирования и (или) поддержки освоения ими соответствующих образовательных программ.
          Если Вы первокурсник (как бакалавриата, так и магистратуры) и обучаетесь на бюджете, Вам в течение первого семестра ежемесячно начисляется государственная академическая стипендия. По итогам 1 модуля выплата стипендии Вам может быть прекращена, если у Вас будет отметка "удовлетворительно" или задолженность.
          Всем остальным студентам (2 курс и выше, 1 курс со 2 семестра)  государственная академическая стипендия назначается по итогам промежуточной аттестации за семестр в январе и июле. При этом студенты получают стипендию и в каникулы: по итогам первого семестра стипендия выплачивается  с января по июнь; по итогам второго семестра стипендия выплачивается с июля по декабрь.
          Стипендия перечисляется на банковскую карту МИР. Ее нужно обязательно оформить и сообщить номер своей банковской карты в бухгалтерию по адресу ул. Большая Печерская ул., 25/12, 227-К.
          Для более подробной информации  о других видах стипендии смотрите https://nnov.hse.ru/uch/scholarship/scholarships 
        go!:/Questions


    state: Discounts
        q!: *(скидк*/снижен* *стоимост*)*
        a:Рассчитывать на скидку могут, в первую очередь, абитуриенты, недобравшие несколько баллов ЕГЭ для поступления на бюджетные места. 
          В зависимости от результатов ЕГЭ абитуриент, не прошедший по бюджетному конкурсу, может получить скидку в размере 70%, 50% или 25% на первый год обучения. 
          Скидка может быть продлена и на следующие годы обучения, если студент показывает хорошую успеваемость.
          Получить скидку при поступлении помогут высокие результаты вступительных испытаний и высокие результаты на олимпиадах, учитываемых НИУ ВШЭ. 
          А также, если вы выпускник Лицея НИУ ВШЭ, школы Распределенного лицей НИУ ВШЭ, факультета довузовской подготовки или базовой школы НИУ ВШЭ.
          Скидки по результатам вступительных экзаменов даются на один год. В конце каждого учебного года они пересматриваются в зависимости от результатов студента в соответствии с образовательным рейтингом. Так что по результатам обучения скидку можно потерять, подтвердить или повысить.
        go!:/Questions
            
    state: StudentCard
        q!: *(студак/студбилет/студенческ* билет)*
        a:Студенческий билет является первым документом, на основании которого вы получаете все остальные документы, перечисленные ниже.
          Документ готовит Учебный офис вашей образовательной программы на основании приказа о Вашем зачислении / переводе / восстановлении. 
          Для подготовки студенческого билета вам необходимо принести фотографию в Учебный офис Вашей программы (размер 3*4 см, матовая бумага).
          Срок изготовления студенческих билетов - 3-7 рабочих дней. 
          Вручение студенческих билетов проходит в начале года.
          О других документах студента ищите здесь  https://nnov.hse.ru/intnn/istudents/documents/
        go!:/Questions

    state: EPass
        q!: *(пропуск*)*
        a:Электронный пропуск действителен во всех зданиях НИУ ВШЭ. Для оформления электронного пропуска вам необходимо обратиться в Отдел пропусков (ул. Большая Печёрская, 25/12, 1 этаж, с 8-00 до 18-30 с понедельника по субботу. Справки по телефону (831) 416-96-53 (831) 416-96-53).
          При себе необходимо иметь паспорт.
          О других документах студента ищите здесь https://nnov.hse.ru/intnn/istudents/documents/
        go!:/Questions
            
    state: Certificate
        q!: *(заказать справк*/справк* * обучени*/справк*)*
        a:Для заказа справок и оформления других документов необходимо обратиться за консультацией к менеджеру Вашей программы.
          О других документах студента ищите здесь https://nnov.hse.ru/intnn/istudents/documents/
        go!:/Questions
            
    state: LibraryCard
        q!: *(библиотек*/читательск* билет/читальн* зал/получить билет в библиотеку)*
        a:Чтобы записаться в библиотеку, получить читательский билет и пароль удаленного доступа к электронным библиотечным ресурсам (ЭБР) НИУ ВШЭ, вам необходимо подойти в комнату 311 в корпусе на ул. Б.Печерская 25/12. При этом нужно иметь при себе электронный пропуск и фотографию размером 3х4 см. Также вам нужно будет ознакомиться с Регламентом удаленного доступа к ЭБР и заполнить форму Заявления на получения пароля удаленного доступа.
          Получить более подробную информацию можно на веб-странице Библиотеки НИУ ВШЭ - Нижний Новгород.
          О других документах студента ищите здесь https://nnov.hse.ru/intnn/istudents/documents/
        go!:/Questions
                        
    state: Thanks
        intent: /спасибо
        a: Был рад помочь!
        go!: /Questions
        
    state: Questions
        random:
            a: У Вас есть ещё вопросы?
            a: Могу ли я помочь чем-то еще?
            a: Нужна ли вам еще информация? 
        
        state: Yes
            q: *(да*/ага)*
            go!: /List
        state: No
            q: *(не*)*
            go!: /Bye


    state: Bye
        intent!: /пока
        random:
            a: До свидания
            a: Всего доброго
            
            
    state: Help
        intent: /помощь
        go!:/List
        
        
    state: NoMatch
        event!: noMatch
        a: Извините, я не могу помочь по этому вопросу в данный момент. Если вопрос связан с поступлением, обратитесь, пожалуйста, в Приёмную комиссию pknn@hse.ru.
        go!:/List
